Fintech：技术+金融

BGI 被合并？etf

资产管理新思路。

主动投资到被动投资：量化投资。

金融角度。

# 市场概述
    - 股票市场
        + 一级市场：券商投行，IPO。暂无业务。萝卜投研涉及VC/PE。
        + 二级市场：公司重点服务对象。
    - 期货市场
        + 萝卜投研：基本面分析。
        + 优矿：交易分析
    - 债券市场
    - 外汇市场：暂无


* 全国的交易所
    - 股票：上交所，深交所，美国有很多交易所（高频跨所交易）。
* 场外：在交易所之外的交易。OTC。
* 市场参与者
    - 机构参与者
        + 共募基金：对公众募集。
        + 私募基金：对私人募集。我司的重要服务对象（券商无法服务），智能服务。
        + 社保机构
        + 各类资管：长期，不强调短期高收益。
        + 股权投资者：风投，VC，PE
    - 个人投资者：散户，价格和价值相差很大。
        + 直接参与二级市场

# 金融产品介绍
* 按照收益性和风险性分类
    - 货币市场：期限短/流动性强/风险小
    - 固定收益类：银行定存/协议存款/国债/金融债/企业债，有违约风险/交易不频繁/交易周期长。
    - 权益类：股票/股票基金。收益较高/风险较高/流动性好。
    - 另类资产：证券化资产（次级债等衍生品），资产底下不是一家公司的债，是多家公司的债。对冲基金，alpha对冲类（股票和期货）等策略。大宗商品。
    - 权益类：

# 投资策略简介
* 股票只做多 `long`。
    - 主观择时
    - 事件驱动：我司很多产品涉及。重大政策，
    - 日内T+0
    - 指数增强：与量化对冲的策略框架类似，跑赢benchmark。多用于共募基金。Tracking error 小。
* 量化对冲：阿尔法策略。在优矿里有策略。
    - 股票多空对冲。long/short
    - 股票/期货对冲。
    - 套利策略：
    - 代表性的私募：朱雀投资/金锝资产/尊嘉投资
* 期货高频/CTA（commodity trading advisors）策略。
    - 高频，大量发送和取消订单，不持仓过夜。
    - 国内起步，国内
    - CTA：频率较低/跟随/可以short/
    
    题外话
    - 美国前100家对冲基金，策略类型：排名靠前的，市场中心阿尔法，股票多空。对应我司的产品规划。
    - 国内期货可以做空，可以照搬国外的策略。
    - 国内股票不能做空，要照搬国外的策略，需要工具辅助。


* 私募
* 共募：多数做指数增强
    - 大部分是做主动型基金：萝卜投研。无工具：研究20家公司；大数据支持：增加研究公司的数量。使得人机互动更加活跃，更加高效。机器暂时无法取代分析师，先让分析师更加高效地得到结论。

# 优矿

薛昆：通联金融工程董事总经理

## 国内私募市场现状
来源：私募排排网

寻找alpha之路：寻找稳定的交易策略。

优矿侧重：
* 股票量化
* 债券量化
* 货币

### 量化2.0：大数定律
* 底层数据
* 信号研发：信号测试/
* 模型构建
* 400+专业中国信号库，90%的信号，可以合成更好的信号。
* 从alpha beta的角度来看：
    - beta：面，便宜
    - smart beta
    - alpha：肉，贵
### 量化3.0：大数据时代
* 在同样的数据里面，找到更多更有效的信号。
* 更多的数据带来更多信息：社交网络/地理位置/卫星信号。
* 数据采集/数据规范/数据质量控制体系，是其他（萝卜投研/优矿）的基础。
    - 基础数据
    - 传统数据
    - 高频数据
    - 特色：微博微信/即时新闻/电信/电商/支付/海关/司法/专利。
* 题外话：开源大数据指数（基本面/市场情绪/市场驱动因子）。王总：牛顿定律。
* 深度学习的量化策略。
    - 基金经理的knowledge，信号与效果的关联性。训练模型=》机器人基金经理。
* 薛昆：jp摩根，瑞银；王总：blackrock
* 帮助基金经理，收集处理数据。

### 三个组成部分
* DataAPI 海量数据
* CAL：金融计算分析库
* Quartz：量化策略，框架，CTA，量化对冲。
